---
sidebar_position: 0
---

import Figure from "/src/components/figure"

# Portalのトラブルシューティングガイド

このセクションでは、Portalへの接続時に発生するほとんどの問題をトラブルシューティングし、解決するためのガイドを提供します。

## Portalにウォレットを接続できない

**PortalへのアクセスをPolkadot.jsに許可する**

1. 「Polkadot.js」ブラウザ拡張機能に移動します。
2. 「Gear」アイコンをクリックします。
3. 「Manage Website Access」をクリックします。
4. 「https\://portal.astar.network」 が許可されていることを確認してください。

**Astar/ShidenでPolkadot.jsを使用できるように許可する**

1. 「Polkadot.js」ブラウザ拡張機能に移動します。
2. 「3つの点」をクリックします。
3. ドロップダウンメニューで「Allow use on any chain」を選択します。
4. 他の拡張機能がインストールされている場合は、それらの拡張機能へのアクセスを取り消してください。

## エラーが発生する、または特定の機能が実行できない

一部の方は、特定の機能を実行できない場合があります。 以下の手順を試して下さい。なお、項番がついていますが、順序性はありません。

1. メタデータを更新します (必要な場合)。
2. キャッシュをクリアし、ブラウザを再起動し、ウォレットをPortalに再接続します。
3. 右上隅にある別のエンドポイントに切り替えます。
4. Braveブラウザはエラーが発生しやすいことで知られています。 代わりにChromeまたはFirefoxを使用してください。
5. VPNを使用してください。

## ステーキング報酬を受け取ることができない

1. Portalでステーキング報酬を請求できない場合、 [こちら](https://docs.astar.network/docs/use/user-guides/manual_claim) をご覧ください。
2. ウォレット内の譲渡可能残高が少なすぎる場合、ステーキングの報酬を受け取ることができない場合があります。 ウォレットに入金するか、「auto-restake」 をオフにして報酬を受け取ります。 「auto-restake」をオフにすると、トランザクションの量が減り、必要なガス量も減ります。

## トランザクションに署名した後、Portalは無限に回転する

1. トランザクションに署名した後にポータルが無限に回転する場合、ウォレット内の譲渡可能な残高が低すぎて、トランザクションの支払いができません。
2. 新しいASTRトークンでウォレットに入金すると、トランザクションを完了できます。

## Astar PortalのdApp Stakingページにステーキングが表示されません

<Figure src={require('/docs/use/img/Troubleshooting_dApp_Staking.png').default } width="100%" />

1. dApp Stakingから2つのdApps（Arthswap、Sirius Finance）が削除されたため、これらのdAppsにあなたがステーキングしていた場合、dApp Stakingページでステーキングポジションが表示されないことがあります。
2. 関連するdApps：
   -
   -
3. これらの資金を解放するには、保留中のASTR報酬をすべて「請求」する必要があります。
4. 保留中のすべての報酬が請求されると、トークンは保留期間なしでアンロックされ、直接譲渡可能になります。

上記のいずれを実施しても解決できない場合は、 <a href="https://discord.gg/2FGq5KqwBh">Discord</a> にてチームメンバーまたはエコシステムエージェントに連絡してください。
