import Figure from "/src/components/figure"

# よくある質問

### Astar zkEVMとは何ですか？ Astar zkEVMの主な特徴は何ですか？
        
Astar zkEVMは、グローバル企業にとって多目的なソリューションとして、日本だけでなく世界的な規模でブロックチェーン技術の採用を加速することを目的としています。特に、国際的なゲームやエンターテインメント企業が利益の高い日本市場に参入するためのゲートウェイとして位置付けられています。Astarのイノベーションの中心には、Ethereum Layer-2 Scalingソリューションの採用があります。
        
Astar zkEVMの主な特徴は以下の通りです：
        
- ゼロ知識技術によるスケーラビリティにより、高い取引量でもスムーズな操作を保証
- EVM相当性
- Ethereumからのセキュリティメカニズムの派生により、堅牢で安全なフレームワークが実現
- Ethereumとの信頼性のある相互運用性を確保し、多様な統合をスムーズに行う
- Ethereumに比べて取引コストを大幅に削減し、ユーザーにとって経済的に有利

### Polygon PoSとAstar zkEVMの違いは何ですか？

Polygon PoSとAstar zkEVMは、EthereumのLayer 2スケーリングソリューションを提供しますが、アーキテクチャ、コンセンサスメカニズム、データの可用性オプション、実装の詳細などに違いがあります。特に、Astar zkEVMは、ZK-Rollup技術を活用して改善されたスケーラビリティ、セキュリティ、EVM相当性を実現し、迅速な取引確定を保証しています。
        
### EVM、Astar zkEVM、およびWasmのすべてのVMは相互運用可能ですか？
    - 回答
        
        Astar zkEVMは、ブリッジを介して既存のAstar VMとのトークン転送レベルでの相互運用性と、クロスコントラクト相互運用性レベルでの相互運用性の両方で相互運用可能になります！
        
### Astar zkEVMのユニークな点は何ですか？
    - 回答
        
        Astar zkEVMは、ブリッジを介して既存のAstar VMとのトークン転送レベルで相互運用可能であり、**クロスコントラクト相互運用**レベルでも相互運用可能です！
        
### Astar zkEVMのガスオプションとは何ですか？

sETHは、Astar zkEVMテストネット上のガストークンオプションです。
        
### Astar zkEVMはZK-Rollupアーキテクチャを使用していますか？なぜですか？
        
Astarチームは、テストネットにZK-Rollupアーキテクチャを使用することを決定しました。ZK-Rollupは完全にセキュリティが確保され、Ethereumによってバックアップされています。
        
### Astar zkEVMとEthereumメインネットの違いは何ですか？
        
Astar zkEVMは、主にトランザクションコスト（ガス料金）がはるかに低く、トランザクションスループットが大きいことによって、Ethereumメインネットとは異なります。
この向上したスループットと低いトランザクションコストを組み合わせることで、高いトランザクション速度を必要とするアプリケーションを開発する開発者にとって、高いコストの負担がない理想的な環境を提供します。
        
### Astar zkEVMはEthereum上のLayer 2になる予定ですか？@Toma

はい。Astar zkEVMは、成長を促進するためのEthereumレイヤー2として機能します。
        
### すべてのエコシステムを平等にサポートする予定ですか、それとも優先順位がありますか？
        
Astar zkEVMは、Polygon Labsとの協調により、日本市場に焦点を当てることになりました。異なるソリューションを用意することで、dApp開発者や企業ソリューションに応じて、それぞれの特定要件に対応できるようになります。
        
### なぜAstarは今zkEVMに拡大しているのですか？
        
私たちのプロジェクトとパートナーは、成長するゼロ知識技術とレイヤー2のソリューションに興味を持ち始めています。これらは新興トレンドです。現在のブロックチェーンをゼロ知識ソリューションでスケーリングすることで、Ethereumエコシステムにアクセスし、需要の成長に対応できる可能性があります。
        
### Astarエコシステムにとっての利益は何ですか？

        
イーサリアム上でレイヤー2を展開することは、Astarエコシステムにいくつかの利点をもたらします：
        
- **ビルダーにとってより多くの選択肢**：Astar Substrate（レイヤー1）とAstar zkEVM（レイヤー2）があるため、開発者はより多くの場所とツールを使って作成/構築することができます。
- より大きなコミュニティへの拡大！
- Astarは、イーサリアムのTier 1プロジェクトとより密接に協力することができます。これは、Astarの独自の機能、たとえばAstarのdAppステーキングから利益を得ることができることを意味します。
- Astarエコシステムは、取引の増加、アクティブユーザーの増加、流動性の増加から利益を得ることができます。すべてがネットワークの成功にとって重要な要因です。
- より多くの日本の企業や実世界のユースケースがAstarエコシステムに参加する予定です。

### ASTRホルダーにとって、Astar zkEVMの価値は何ですか？

Astar zkEVMでは、$ASTRを3つの新しい方法で利用しています。ツールのガス料金、zkシーケンサーからの純減燃焼機構、アグリゲーターへのインセンティブです。
        
### Astar zkEVMは検閲耐性がありますか？

まず、ユーザーのテキストの言語を検出してください。言語が明確でない場合は、英語を使用してください。その後、ユーザーのテキストを日本語に翻訳してください。
検出された言語が日本語である場合、翻訳されたテキストは元のテキストとまったく同じでなければなりません。他のコンテンツを追加しないでください。
マークダウン形式を使用してください。
ヘッダー、箇条書き、チェックボックスなど、テキスト内のマークダウン書式を削除しないでください。
テキストの構造を変更しないでください。
翻訳されたテキストは、<translation> XMLタグで始め、
        
### Astar zkEVM上で開発を始めるにはどうすればよいですか？特定のツールキットやSDKはありますか？
        
開発に関する詳細情報は、テストネットの発表と同時に公開されます。さらに、テストネットと同時に包括的なドキュメントがリリースされ、開発者がすぐに開発を開始できるようになります。
        
Astarコミュニティ内の現在の開発者は、Ethereumエコシステムに存在する豊富な開発者リソースから大きな恩恵を受けることができます。HardhatやTruffleなど、馴染みのあるEthereum開発者ツールは引き続きアクセス可能です。進行に伴い、AstarはAstar zkEVMのユニークな機能に合わせたツールやSDKを導入していく予定です。
        
### Astar zkEVMのガス価格は、EthereumやPolygonと比べてどうですか？

Astar zkEVM上での取引は、Ethereumメインネット上の取引よりも大幅に安くなりますが、Astar Substrate on Polkadotと比較すると、それでもより高価になる可能性があります。その理由は、Astar zkEVMがEthereumのLayer 2ソリューションであるため、ネットワークのコストがEthereumメインネットのコストに大きく影響を受けるためです。Ethereumメインネットのコストは、Astar Substrateよりもはるかに高いためです。
        
### Astar zkEVMの将来の開発とデプロイメントのロードマップは何ですか？

Astar zkEVMのテストネットは、2023年10月（Q4）からロールアウトを開始し、テストネット環境での戦闘テスト後、メインネットの展開を計画しています。我々は、インフラストラクチャパートナーと完全に調整して、クロスチェーンメッセージング（またはブリッジング）やアカウント抽象化など、zkEVM dApp開発者がすぐにビルドを開始するために必要なすべてのツールや機能を提供することを計画しています！
        
Can assets be bridged or migrated from other chains to Astar zkEVM? If so, how? 

- ETHは信頼性の高いブリッジを使用して両方向にネイティブに転送できます。
- ASTRおよび追加トークンは、LayerZeroプロトコルを介して移行されます。

### 取引はどのように収集および順序付けされますか？

1. ユーザーはMetamaskなどのウォレットでトランザクションを開始し、Sequencerに転送します。
2. Sequencerが処理をコミットすると、トランザクションはAstar zkEVMで最終化されます。この時点ではEthereumでは最終化されておらず、「信頼された状態」と呼ばれます。
3. SequencerはバッチデータをEthereumスマートコントラクトに送信します。これにより、任意のノードがEthereumから信頼できる同期を行うことができます。これを「仮想状態」と呼びます。
4. アグリゲーターは保留中のトランザクションを収集し、検証して、Proofを構築してEthereumで確認します。
5. Proofの検証により、トランザクションはEthereumで最終化され、引き出しに必要な「集約状態」と呼ばれる状態になります。
        
上記のプロセスは、Astar zkEVMでトランザクションが処理される方法の要約版です。完全な「トランザクションライフサイクル」ドキュメントをご覧いただくことをお勧めします。
        
### Astar zkEVMにはどのようなタイプのdAppsをデプロイできますか？ 
        
まず、ユーザーのテキストの言語を検出してください。言語が明確でない場合は英語を使用してください。 次に、ユーザーのテキストを日本語に翻訳してください。
検出された言語が日本語の場合、翻訳されたテキストは元のテキストと完全に同じである必要があります。 他のコンテンツを追加しないでください。
マークダウン形式を使用してください。
ヘッダー、箇条書き、またはチェックボックスなど、テキスト内のマークダウン形式を削除しないでください
テキストの構造を変更しないでください。
翻訳されたテキストは、<translation> XMLタグで始まり、
        
### Astar zkEVMのエコシステム内での合意はどのように達成されますか？

Astar zkEVM自体はロールアップであり、合意は達成しません。Astar zkEVMはEthereumのセキュリティを継承しています。