---
sidebar_position: 1
---

# 必要条件

**あなたがプロジェクトオーナーで、dApp Stakingで報酬を得たい場合は、** これらのガイドラインをよくお読みください。 すべての要件を満たしている場合は、 [このフォーム] (https://share.hsforms.com/1UFPFJXq6S1SN-j1lyMrNIgc2ryh) に記入を完了することで、dAppを掲載することができます。

ShidenまたはAstarのdApp Stakingに参加したい場合は、 要件を満たしているかどうかを確認するために注意してお読みください:

:::info
Astarは数年後にDAOに移行することを目指しています。 DAOに移行することを目指しているため、dApp Stakingに掲載するためには、カウンシルを通過する条件も含まれます。 以下の要件を満たした後、 [フォーラム] (https://forum.astar.network/c/initiatives/dapp-staking-applications/21) でdApp Stakingに参加する提案を作成して下さい。
:::

## Astar Network

- あなたのdAppは **Astar Network上にデプロイされており** 、動作している。
- あなたのプロジェクトは Astar TVL に貢献できるか確認する。 [DefilLama] (../../integrations/dapp-listing/defillama) にリストされていることを確認する。
- [DappRadar] (../../integrations/dapp-listing/dappradar) にプロジェクトを掲載する。

### インフラパートナーの場合

dAppはありませんが、Astarエコシステムにインフラストラクチャサービスを提供する場合、 同様にdApp Stakingに掲載出来ます。 参加方法は以下の通りです。

- すでにAstarと長期的なパートナーシップを持っており、いくつかのプロジェクトと密接な関係を持っている。
- あなたは私たちのエコシステムで実証した実績がある。
- Astarのドキュメントとあなたのドキュメントにツールの使い方についてのドキュメントが存在する。 Github で PR を作成することで、Astarのドキュメントに手順を追加できる。

### 上記の要件を満たすことができない他のプロジェクトについて

TVL が生成されていないため、DefilLama にプロジェクトを追加することが出来きません。 また、スマートコントラクトを使用しないため、DappRadarに掲載出来ない場合には、 以下のステップを通過することでdApp Stakingへの掲載が可能です。

- アンバサダーKYC、すなわち、アンバサダーとのビデオオン状態でのAMAを実施する。
- 私たちのフォーラムに提案を作成し、カウンシルの投票で可決される。
- Discordを使って、専用のアナウンスチャンネルでアップデートの情報を公表する。
- 私たちが提供するツールを使用して、あなたの開発のメトリクスを追跡する。

## Shiden Network

- dAppが **Shiden Network上にデプロイされており** 、動作している。
- あなたのプロジェクトが、Shidenの成長に貢献していますか？DappRadarとDefiramaにあなたのプロジェクトを掲載されている方が望ましい。 これは必須条件ではないが、私たちのコミュニティであなたのプロジェクトへの信頼を高めるのに役立つ。
- エコシステムに貢献し、コストをカバーする必要があるインフラストラクチャのパートナーは、ShidenのdApp Stakingメカニズムに適用できる。
